KISAH INI MENGANDUNG UNSUR SESAT
YANG MENYIMPANG DARI AJARAN ISLAM.
HARAP MENONTON DENGAN BIJAK
DAN TETAP BERPEGANG PADA NILAI ISLAM.
DRAMA INI FIKTIF DAN TIDAK BERKAITAN
DENGAN INDIVIDU MANA PUN.
[Keindahanmu tiada duanya]
[Aku tak pernah menyaksikan
yang seindah dirimu]
[Kau menawan hatiku
dan menambah rasa cintaku]
[Duhai insan yang indah,
rembulan segala gulita]
KERAJAAN SURGA
EPISODE 2
Anton.
Bismillah.
Asalamualaikum.
-Alaikum salam.
Hari ini, kita berkumpul
memperingati 100 tahun kembalinya
wali Allah yang kita cintai,
yaitu Kiai Tholahah Abdul Rahman.
Kita juga menyambut
tamu istimewa Allah
yang diutus pada kita
untuk membantu perjuangan!
Dia tak diutus ke sebuah istana surgawi.
Dia juga tak dimanjakan dunia.
Sebaliknya,
dia diutus ke Makam wali besar
nusantara ini
karena di sinilah amanah itu berada.
Tanah ini bergetar menyambut pewarisnya.
Pewaris sejati akan terus berakar
di tanahnya.
Tidak semua orang bisa mewarisi
jiwa Kiai Tholahah.
Tapi, kehadiran Walid
adalah suatu tanda
yang diturunkan dari langit.
Allahu Akbar!
-Allahu Akbar!
Kami bukan berdiri di sini malam ini
untuk meratapi kematian,
tapi untuk mendeklarasikan
sebuah aliansi dan kontinuasi.
Makam ini bukanlah akhir kehidupan,
tapi titik perpindahan cahaya.
Walid datang pada kita
bukan sebagai orang luar.
Dia terpanggil oleh ikatan darah.
Dia dipanggil oleh jiwa.
Dia dipanggil oleh amanah.
Tidak semua orang sanggup memikulnya
tanpa menjadi hancur.
Makam ini akan menjadi saksi
kepemimpinan Walid
kalau dia bukan datang dari dunia ini,
melainkan turun melalui warisan rohani.
Maka tunduklah.
Semuanya, tunduklah
pada urutan yang lebih tinggi
daripada pertanyaan pikiran.
Sebab ada kebenaran
yang tak perlu dipahami.
Cukup!
Cukup dengan menerimanya saja.
Allahu Akbar!
-Allahu Akbar!
Allah...
-[Selawat serta salam tercurah padamu]
-Allah...
Allah...
Tidak semua dakwah jatuh ke tanah
yang siap menerima benihnya.
Ada dakwah yang memerlukan bayang-bayang
agar cahayanya
tak menyilaukan mata manusia.
Aku bukan cahaya bagi siapa pun.
Benar.
Kau adalah sumbu.
Setiap perjuangan yang benar
membutuhkan sumbu, agar arahnya
tak berkeliaran tanpa tujuan.
Allah berfirman,
"Sesungguhnya ini jalan-Ku
yang lurus,
maka ikutilah."
"Jangan kau mengikuti jalan yang lain
sehingga mencerai-beraikanmu
dari jalan-Nya."
Surah Al-An'am ayat 153.
Manusia zaman sekarang
tak lagi tunduk pada argumen.
Mereka lebih tunduk pada simbol.
Sedangkan kau
adalah simbol yang hidup.
Simbol yang menyesatkan orang.
Kau juga bisa menyelamatkan mereka.
Pisau yang sama bisa membunuh
dan membedah untuk menyelamatkan nyawa.
Ini bukan soal pisaunya,
tapi siapa yang memegangnya.
Lalu, menurutmu akulah orang itu?
Kalau bukan kau,
kenapa aku repot-repot menyelamatkanmu?
Kau yang tercerai-berai, Umi.
Walid sudah berkali-kali mengatakannya
sebelum dia ditangkap.
Dunia di akhir zaman ini,
banyak sekali fitnah
yang terjadi pada para ulama.
Seperti yang terjadi pada Walid.
Itu benar, Latifah.
Kau mau memperbaiki kesesatan, Umi?
Siapa yang sesat sekarang, Umi?
Kau atau Walid?
Ada manusia
yang berjalan menuju dakwah
dan ada manusia
yang dakwahnya mendatangi mereka.
Kau yang kedua.
Bukankah para nabi dan wali
pernah dituduh salah
bahkan disebut gila,
sebelum akhirnya
mereka diakui kebenarannya?
Kebenaran yang tidak ditegakkan
akan mati di kaki mimbar.
Benar.
Bagaimana mungkin seorang istri
mengkhianati dakwah suaminya sendiri?
Aku mau menyampaikan kebenaran.
Kebenaran?
Kebenaran apa yang kau bicarakan, Umi?
Kebenaran dalam menuntut ilmu
tentang Allah.
Jalan Allah hanya satu.
Tidak tersembunyi
di balik tabir-tabir rahasia.
Tidak membutuhkan perantara
yang dimuliakan secara berlebihan.
Juga tak menuntut kita
mengesampingkan akal
dalam ketaatan buta.
Jadi maksudmu kami semua
harus mengikuti ajaranmu
untuk memperbaiki akidah kami?
Seperti itu?
Aku bukan membantumu
karena kau sempurna,
tapi karena umat membutuhkan seseorang
yang bisa dipercaya
sebelum mereka memahami sesuatu.
Aku bisa membuat mereka percaya,
tapi kaulah yang akan
membuat mereka paham.
Mari kita kembali pada Allah.
Bukan karena takut pada manusia,
tapi kita mengharapkan rahmat-Nya.
Kembalilah pada keimanan
yang menjadikan kita hamba Allah.
Bukan menghamba nama.
Bukan menghamba kekaguman.
Bukan menghamba garis keturunan.
Juga bukan menghamba mimpi dan bisikan.
Kita berpegang pada Al-Qur'an dan Sunah.
Aliansi kita ini akan menjadi sebuah
imperium agung Kerajaan Surgawi
yang tak tertandingi siapa pun.
Jika bukan kita,
mungkin ada seseorang lebih gelap
yang akan memimpin.
Terkadang,
Allah tak mengutus manusia paling suci.
Memang siapa dia, membuka kitab
dan mencoba mengajari kita?
Aku merasa,
ilmu Umi tak sedikit pun
mendekati tingkatan Walid.
Ilmu Fiqih pun mungkin dia
hanya tahu sedikit.
Jelas sekali dia haus kekuasaan.
Kalau tidak, dia tak akan memfitnah
suaminya sendiri.
Dia mengesankan, Walid.
Jika dia berani mengatakan
dan memastikan kita tak akan ditangkap,
kita harus bergabung dengannya, Walid.
Dia pasti orang hebat, Walid.
Apa kau melihatnya tadi, Walid?
Dia memercikkan air garam
di sekitar gubuk kita.
Ucapannya benar.
Kita akan menjadi lebih besar
sehingga lebih mudah
merebut kembali Jemaah Jihad.
Kau yakin ini bukan jebakan?
Bagaimana kalau dia diutus oleh Umi?
Umi yang melaporkan kita ke polisi.
Kenapa dia mengirim orang untuk
menyelamatkan kita dari truk polisi itu?
Apa gunanya?
Mungkin dia wali Allah atau malaikat.
Dia bukan manusia.
Dia diutus Allah
untuk menyelamatkan Walid.
Memang sulit bicara
dengan orang bodoh sepertimu.
Jika itu batas kemampuan berpikirmu,
lebih baik kau tetap diam
daripada berbicara.
Simpan kebodohan itu
untuk dirimu sendiri.
Walid, lihat Rabiatul.
Dia terus menghinaku.
Alhamdulillah.
Dia tampak yakin
dengan usulanku padanya.
Satu aliansi,
satu imperium.
Alhamdulillah.
Raras.
Ya, Sayang?
Lebih mudah meyakinkannya
daripada meyakinkan ayah mertuaku.
Sayang.
Kau tahu ayahku tak menginginkan
aliansi apa pun.
Lalu, kenapa dia bersikeras
agar kau menikah denganku?
Karena kau menginginkanku.
Bukan begitu?
Raras.
Aku sudah menunggu hampir lima tahun
untuk aliansi ini.
Katakan pada ayahmu
kalau egonya itu
tabir yang paling samar.
Tabir itu tak hanya membutakan matanya,
tapi menghalangi kesiapannya
untuk mengakui kalau dia membutuhkanku.
Sayang,
jangan marah.
JEMAAH JIHAD
Di mana yang lainnya?
Bukankah aku sudah mengingatkan kemarin
kalau kelas dimulai pukul 09.00.
Aku bertemu Latifah tadi.
Katanya dia mau datang,
tapi mendadak dia berubah pikiran.
Beri tahu dia apa yang dikatakannya.
Apa yang mereka katakan?
Mereka mengatakan
kau tak mempunyai cukup ilmu
untuk menjadi pemimpin.
Baiklah.
Hari ini aku akan mulai
dengan kitab yang digunakan Walid dulu,
Kitab Wujud.
Sebuah jalan menuju kebenaran.
Apa Wahdatul Wujud itu
ajaran yang sesat?
Atau
Wahdatul Wujud termasuk ilmu tasawuf?
Asalamualaikum, Pak Mali.
Alaikum salam.
Tidak apa-apa, Umi.
Jika bicara soal ilmu,
kita tak bisa memaksa orang.
Lagi pula, tak semua ilmu
bisa memasuki pikiran setiap orang.
Menurutku,
mereka hanya tak tertarik
atau tak serius belajar.
Entah apa lagi yang harus kulakukan.
Sabarlah, Umi.
Ini masih awal.
Mereka mungkin belum terbiasa.
Saat Walid masih ada,
aku juga mengajar, 'kan, Kalsum?
Ya.
Mungkin saat itu, Walid masih ada, Umi.
Penerimaan mereka berbeda.
Umi?
Siapa itu?
Umi.
Aku mau mengabdi di sini, Umi.
Aku tak membutuhkan staf saat ini.
Aku baru saja mengambil alih
pengelolaan tempat ini.
Banyak hal yang harus kuselesaikan.
Tolong, Umi.
Aku minta maaf.
Jangan sampai setelah kau lelah bekerja,
ternyata aku tak mampu membayarmu.
Tidak apa-apa, aku tak butuh dibayar
selama diizinkan tinggal di sini.
Makanan sederhana pun
sudah cukup bagiku.
Tolong, Umi.
Ya, Profesor?
Benarkah, Profesor?
Alhamdulillah.
Baiklah.
Terima kasih, Profesor.
Alaikum salam.
Ibu?
-Ibu?
-Ya!
Bu, kemarilah sebentar.
Ya, aku datang. Ada apa?
-Ibu.
-Sebentar. Ya?
Ada apa?
Aku diterima.
Aku diterima!
Diterima apa?
Aku diterima untuk melanjutkan
studi doktoralku di Yordania, Bu!
Alhamdulillah!
Tidak.
Ini bukan soal melanjutkan studimu
di Yordania.
Ini soal mendekatkan diri
dengan Hambali, 'kan?
Bukan begitu, Bu.
Ini tak ada hubungan dengannya, Bu.
Baiduri, cukup.
Aku tahu.
Bahkan dari setetes air di lautan,
aku bisa tahu itu jantan atau betina.
Ya Allah, jangan coba berbohong padaku.
Bu, bisa kau berhenti
menuduhku seperti itu?
Itu tak benar.
Benar, aku sudah menuduhmu.
Ya, aku salah.
Lihatlah wajah genit ini.
-Ibu!
-Ya Allah, ini sangat membuat frustrasi.
Apa kau tak ikut senang untukku?
Ibu...
(Pengadilan sudah menyetujui
permohonan penahanan)
(untuk terdakwa, Abi Saifullah)
(beserta para pengikutnya,
selama tujuh hari.)
(Pengadilan mengimbau seluruh terdakwa
untuk bersikap kooperatif)
(selama masa penyelidikan.)
Habiburrahman bukan manusia biasa.
Dia bukan sekadar ulama.
Dia membawa garis keturunan tersembunyi
dari Ahlulbait Nusantara
yang disembunyikan Allah
dari pandangan masyarakat.
Jika terlalu banyak orang yang tahu,
rahasianya akan hancur.
Begitu rupanya.
Keturunan Nabi?
Tapi bukan keturunan
yang tercatat dalam buku.
Ini garis keturunan yang diwariskan
dari satu wali ke wali lainnya.
Bahkan cara dia belajar agama
tak seperti kita.
Ilmunya datang padanya secara langsung.
Suatu hari nanti,
saat kau bersamanya, jangan kaget
jika terjadi hal yang tak biasa.
Tidak biasa seperti apa?
Terkadang,
saat dia berdiri di depan Makam ini,
tanahnya bisa bergetar.
Sungguh?
Itu normal.
Dengan Makam yang berbeda,
dia memiliki keajaiban.
Berurusan dengan orang
seperti Habiburrahman,
tidak semuanya bisa dilihat dengan mata.
Jika bisa melihatnya,
imanmu mungkin goyah.
Dia insan terpilih.
Asalamualaikum, Walid.
Alaikum salam.
Syekh Ahmad Athoilah berkata,
"Keinginanmu untuk melepaskan,
padahal Allah sudah menempatkanmu
pada Makam Asbab."
Artinya,
ini termasuk syahwat
yang sangat halus dan lembut.
Syahwat disebabkan
dari tak adanya kerelaan hati
untuk menerima kehendak Allah padanya.
Bagaimana jika
keinginan itu datang dari kerelaan hati?
Apa itu masih dianggap syahwat?
Apa mungkin
itulah yang dikehendaki Allah.
Insyaallah,
pekan depan kita akan melanjutkan
dan membahasnya lebih dalam
untuk memahami maksud
perkataan Syekh Ahmad Athoilah.
Asalamualaikum.
-Alaikum salam.
-Habib?
-Ya?
Boleh aku bicara berdua denganmu?
Aku sudah tak tahan lagi, Habib.
Katanya dia mau bekerja,
tapi tetap tak melakukan apa pun.
Apa hanya aku yang harus menanggung
seluruh keluarga?
Aku bahkan harus mengurus ibunya.
Apa semua ini
harus kupikul sendirian, Habib?
Bagaimana dengan nafkah batin?
Soal itu, dia sering memintanya,
tapi aku enggan melakukannya.
Kenapa?
Karena aku
selalu memikirkanmu.
Kacau.
Kau yang membuatku kacau.
Insyaallah, tak akan terjadi apa pun
pada siang hari begini.
Nafsu tak mengenal waktu, Ibunda.
Tenanglah.
Mari berprasangka baik.
Insyaallah, semua akan baik-baik saja.
Aku tahu, Ibunda.
Dia pasti ada sesuatu dengan Habib.
Kau akan membiarkannya berhubungan
dengan suamimu sendiri?
Habib tahu apa yang dia lakukan.
Beraninya dia!
Jangan sampai dia mengira
bisa mengambil alih Jemaah Jihad.
Siapa dia tanpa aku?
Kau benar, Walid.
Para jemaah pun tak percaya
saat dia coba membahas kitabmu.
Ilmu tak seberapa,
beraninya dia membuka kitabku.
Apa dia lupa,
semua ilmu yang dimilikinya itu dariku?
Jika aku tak rida,
semua ilmu itu akan menjadi debu!
Benar.
Kurasa para jemaah pun
tak akan mengikuti ajarannya, Walid.
Selama ini aku memimpin para jemaah.
Aku tahu apa yang mereka inginkan.
Aku tahu cara mengisi lahir dan batinnya
dengan apa yang mereka butuhkan.
Dia pun mengetahuinya.
Dia juga berhasil melampauimu.
Tidak semua yang membakar
harus dilepaskan.
Ada yang perlu digenggam
hingga panasnya hilang.
Luka itu ada nilainya sendiri.
Mengkhianati niat
justru harus dibayar lebih mahal.
Ilmu Allah itu luas.
Bukan sekadar garis lurus
seperti yang kau pahami.
Allah sendiri berfirman,
"Di atas setiap orang yang berilmu,
ada yang lebih berilmu."
Surah Yusuf ayat 76.
Tapi bukan berarti
syariat bisa ditinggalkan, Umi.
Aku tak bilang
untuk meninggalkan syariat.
Hanya saja, hal itu sebaiknya dipahami
sesuai tingkatan spiritual seseorang.
Allah juga berfirman,
"Allah memberikan hikmah
pada siapa yang Dia kehendaki."
Surah Al-Baqarah ayat 269.
Hikmah tak bertentangan dengan wahyu.
Apa kau masih akan melanjutkan
ajaran Walid yang dipraktikkan
sebelum ini?
Masalahnya, orang-orang saat ini
hanya berpegang pada lapisan luar
dan mengira mereka sudah mencapai
ke inti sarinya.
Aku mau mereka memahami
baik lapisan luar maupun inti sarinya.
-Tapi itu berbahaya, Umi.
-Ya, itu berbahaya.
Berbahaya bagi yang tak dibimbing.
Nabi pernah bersabda,
"Bicaralah pada manusia
sesuai tingkat pemahaman mereka."
Jika aku terlalu memaksa
dalam menyajikan kebenaran,
mereka akan menolaknya.
Itu sebabnya, aku memolesnya
agar mereka merasa akrab.
Syariat yang terlalu kaku
bisa menghancurkan jiwa,
sementara jiwa perlu dirayu
sebelum dapat ditundukkan.
Ini bukan mimpi biasa.
Aku tahu.
Orang yang datang dalam mimpiku
adalah Rasulullah SAW.
Pertanyaannya,
kenapa dia mengangkatku
menjadi Imam Mahdi?
Sekarang...
Aku mau semua istriku menyebarkan ini
pada para jemaah.
Beri tahu mereka.
Lalu, begitu waktunya tiba,
mereka akan mematuhiku
hingga napas terakhirnya.
Astagfirullah.
Khadijah.
Ya Allah.
-Apa?
-Wali?
Dia bermimpi
Sayidatina Khadijah mengangkatnya
menjadi wali.
Astaga. Itu mengesankan.
Tentu saja. Ini sangat mengesankan.
Wali wanita.
Tapi, kenapa dia yang dipilih?
Kenapa kau malah bertanya?
Dia istri Walid.
Berhubung Walid pergi,
dia yang mengambil alih.
Allah mengangkatnya untuk menggantikan
Walid selama dia tak ada.
Bukankah kuasa Allah sangat besar?
Bukan begitu?
BERSAMBUNG
KERAJAAN SURGA